理想的星光

　　古有“无须扬鞭马自蹄”的豪迈，后有毛泽东“成为优秀运动员书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字”的青春活力与豪情壮志。处在青春时期的我们应当心存理想，为之奋斗。

　　有志者，事竟成。刘翔原是跳高队的一员，他有理想，他有目标，他想成为优秀运动员，可他并不适合跳高，于是他带着理想，带着追求与信念选择了跨栏。他激扬着青春的活力，凭着斗志，让我们看到了飞人夺魁。所以说，青春就是要有理想有目标，而且要奋不顾身的去实现它。然而青春怎会无挫折，理想怎会无阻碍。那位《我与地坛》的`作者，史铁生老先生，可是病魔缠身。青春时期的他也想过放弃，碌碌过完一生。可是他并没有，他努力去克服。就像他自己也说过”生病也是生活的游历，当然这游历自然是有风险的。难道在大河上漂流就没有风险了吗？不同的是，漂流可以事先准备，生病往往猝不及防。漂流是勇敢的前进，生病是被迫的抵抗。漂流也许值得赞叹，生病确始终不便炫耀。”这是他所遇挫折，也是内心慨叹。

　　可史铁生毕竟是个正值青春，心怀理想的有志青年。所以他又说到“但凡是游历，往往都是有酬报的。名川大山陶冶情操，激流险阻磨练意志，发烧了才体会不发烧的清爽，咳嗽了才懂得不咳嗽的安详。”所以说，心怀理想，一切都是最好的安排。有了理想的青春，面对挫折有何畏惧？空有理想和壮志，没有实现理想的意志和毅力，更是容易招致半途而废。任何道路都会有坎坷和挫折，实现理想的道路更不是一帆风顺。无数的困难和险阻会阻挠我们的梦想，无数的选择和诱惑会改变我们的理想，要想成功实现梦理，就需要为理想插上翅膀，就是要有坚定的决心和毅力。如果说理想是马，那么意志和毅力就是马的食粮，吃足食粮，日行千里，朝着梦想快马加鞭，食粮不足，寸步难行，眼瞅着梦想却脚下无力。所以说明确了方向还需要脚下的行动，“不弛于空想，不鹜于虚声”，一切尽在行动中。邓小平明确了改革开放的方向，虽经三上三下，仍然矢志不渝地坚定梦想，终于取得了改革的成功。张海迪明确了作家的方向，虽然身体残疾，仍然坚持不懈地创造梦想，终于取得了写作的成就。而海明威虽然深知自己梦想的方向，可是在困难挫折面前一蹶不振，最终不能说明梦想的成功，可见梦想需要翅膀，需要我们坚强和毅力。

　　不论是刘翔还是史铁生，他们都最好的诠释了青春就该放飞理想，青春就高斗志激扬。

　　理想是人生的灯塔，青春是人生的第二段旅程。打好基础，确立目标，实现理想。用理想的灯塔去照亮青春的旅程，生活便会光芒四射我们，撇下无知迎来了属于我们的青春。
